Repository: mquinson/po4a
Catalog: po/pod/*.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: You can pass these options for a specific master file, or even for a specific translation of that file, using C<opt:> and C<opt_XX:> for the C<XX> language. In the following example, the B<nostrip> option is passed to the XML parser (for all languages), while the threshold will be reduced to 0% for the French translation (that is thus always kept).
zh_hans: 您可以为特定主文件传递这些选项，甚至为该文件的特定翻译传递这些选项，使用 C<opt:> 和 C<opt_XX:> 作为 C<XX> 语言。在下面的示例中， B<nostrip> 选项被传递给 XML 解析器（对于所有语言），而对于法语翻译，阈值将降低到 0%（因此始终保持）。
zh_hant: 您可以為特定主檔案傳遞這些選項，甚至為該檔案的特定翻譯傳遞這些選項，使用 C<opt:> 和 C<opt_XX:> 作為 C<XX> 語言。在下面的示例中， B<nostrip> 選項被傳遞給 XML 解析器（對於所有語言），而對於法語翻譯，閾值將降低到 0%（因此始終保持）。

source: In any case, these configuration chunks must be located at the end of the line. The declaration of files must come first, then the addendum if any (see below), and then only the options. The grouping of configuration chunks is not very important, since elements are internally concatenated as strings. The following examples are all equivalent:
zh_hans: 无论如何，这些配置块必须位于行的末尾。必须先声明文件，然后才是附录（如有）（见下文），然后才是选项。配置块的分组不是很重要，因为元素在内部连接为字符串。以下示例都是等效的：
zh_hant: 無論如何，這些配置塊必須位於行的末尾。必須先宣告檔案，然後才是附錄（如有）（見下文），然後才是選項。配置塊的分組不是很重要，因為元素在內部連線為字元串。以下示例都是等效的：

source: Note that language specific options are not used when building the POT file. It is for example impossible to pass B<nostrip> to the parser only when building the French translation, because the same POT file is used to update every languages. So the only options that can be language-specific are the ones that are used when producing the translation, as the C<--keep> option.
zh_hans: 请注意，生成 POT 文件时不使用特定于语言的选项。例如，仅在构建法语翻译时，不可能将 B<nostrip> 传递给解析器，因为同一 POT 文件用于更新每种语言。因此，唯一可以特定于语言的选项是生成翻译时使用的选项，如 C<--keep> 选项。
zh_hant: 請注意，生成 POT 檔案時不使用特定於語言的選項。例如，僅在構建法語翻譯時，不可能將 B<nostrip> 傳遞給解析器，因為同一 POT 檔案用於更新每種語言。因此，唯一可以特定於語言的選項是生成翻譯時使用的選項，如 C<--keep> 選項。

source: Configuration aliases
zh_hans: 配置别名
zh_hant: 配置別名

source: To pass the same options to several files, the best is to define a type alias as follows. In the next example, C<--keep 0> is passed to every Italian translation using this C<test> type, that is an extension of the C<man> type.
zh_hans: 要将相同的选项传递给多个文件，最好的方法是按如下所示定义类型别名。在下一个示例中，使用此 C<test> 类型（即 C<man> 类型的扩展）将 C<--keep 0> 传递给每个意大利语翻译。
zh_hant: 要將相同的選項傳遞給多個檔案，最好的方法是按如下所示定義類型別名。在下一個示例中，使用此 C<test> 型別（即 C<man> 型別的擴充套件）將 C<--keep 0> 傳遞給每個意大利語翻譯。

source: You can also extend an existing type reusing the same name for the alias as follows. This is not interpreted as as an erroneous recursive definition.
zh_hans: 还可以对现有类型进行扩展，对别名使用相同的名称，如下所示。这不是一个错误的递归定义。
zh_hant: 還可以對現有型別進行擴充套件，對別名使用相同的名稱，如下所示。這不是一個錯誤的遞歸定義。

source: Global default options
zh_hans: 全局默认选项
zh_hant: 全域性預設選項

source: You can also use C<[options]> lines to define options that must be used for all files, regardless of their type.
zh_hans: 您还可以使用 C<[options]> 行定义必须用于所有文件的选项，无论其类型如何。
zh_hant: 您還可以使用 C<[options]> 行定義必須用於所有檔案的選項，無論其型別如何。

source: As with the command line options, you can abbreviate the parameters passed in the configuration file:
zh_hans: 与命令行选项一样，您可以缩写配置文件中传递的参数：
zh_hant: 與命令列選項一樣，您可以縮寫配置檔案中傳遞的引數：

source: Option priorities
zh_hans: 选项优先权
zh_hant: 選項優先權

source: The options of every sources are concatenated, ensuring that the default values can easily be overridden by more specific options. The order is as follows:
zh_hans: 每个源的选项都是串联的，确保默认值可以很容易地被更具体的选项覆盖。顺序如下：
zh_hant: 每個源的選項都是串聯的，確保預設值可以很容易地被更具體的選項覆蓋。順序如下：

source: C<[options]> lines provide default values that can be overridden by any other source.
zh_hans: C<[options]> 行提供可由任何其他源重写的默认值。
zh_hant: C<[options]> 行提供可由任何其他源重寫的預設值。

source: Type aliases are then used. Language specific settings override the ones applicable to all languages.
zh_hans: 然后使用类型别名。特定于语言的设置将覆盖适用于所有语言的设置。
zh_hant: 然後使用類型別名。特定於語言的設定將覆蓋適用於所有語言的設定。

source: Settings that are specific to a given master file override both the default ones and the ones coming from the type alias. In this case also, language specific settings override the global ones.
zh_hans: 特定于给定主文件的设置将同时覆盖默认设置和来自类型别名的设置。在这种情况下，特定于语言的设置也会覆盖全局设置。
zh_hant: 特定於給定主檔案的設定將同時覆蓋預設設定和來自類型別名的設定。在這種情況下，特定於語言的設定也會覆蓋全域性設定。

source: Finally, parameters provided on the B<po4a> command line override any settings from the configuration file.
zh_hans: 最后，B<po4a> 命令行上提供的参数会覆盖配置文件中的任何设置。
zh_hant: 最後，B<po4a> 命令列上提供的引數會覆蓋配置檔案中的任何設定。

source: Example
zh_hans: 示例
zh_hant: 示例

source: Here is an example showing how to quote the spaces and quotes:
zh_hans: 下面是一个示例，演示如何引用空格和引号：
zh_hant: 下面是一個示例，演示如何引用空格和引號：

source: Addendum: Adding extra content in the translation
zh_hans: 附录：在译文中增加额外内容
zh_hant: 附錄：在譯文中增加額外內容

source: If you want to add an extra section to the translation, for example to give credit to the translator, then you need to define an addendum to the line defining your master file. Please refer to the page L<po4a(7)> for more details on the syntax of addendum files.
zh_hans: 如果您想在翻译中添加一个额外的部分，例如给翻译人员加学分，那么您需要在定义主文件的行中定义一个附录。有关附录文件语法的更多详细信息，请参阅第 L<po4a(7)> 页。
zh_hant: 如果您想在翻譯中新增一個額外的部分，例如給翻譯人員加學分，那麼您需要在定義主檔案的行中定義一個附錄。有關附錄檔案語法的更多詳細資訊，請參閱第 L<po4a(7)> 頁。

source: You can also use language templates as follow:
zh_hans: 您还可以使用语言模板，如下所示：
zh_hant: 您還可以使用語言模板，如下所示：

source: If an addendum fails to apply, the translation is discarded.
zh_hans: 如果补遗不适用，翻译将被丢弃。
zh_hant: 如果補遺不適用，翻譯將被丟棄。

source: Modifiers for the addendum declaration
zh_hans: 附录声明的修饰符
zh_hant: 附錄宣告的修飾符

source: Addendum modifiers can simplify the configuration file in the case where not all languages provide an addendum, or when the list of addenda changes from one language to the other. The modifier is a single char located before the file name.
zh_hans: 在并非所有语言都提供附录的情况下，或者当附录列表从一种语言更改为另一种语言时，附录修饰符可以简化配置文件。修饰符是位于文件名之前的单个字符。
zh_hant: 在並非所有語言都提供附錄的情況下，或者當附錄列表從一種語言更改為另一種語言時，附錄修飾符可以簡化配置檔案。修飾符是位於檔名之前的單個字元。

source: Include I<addendum_path> if this file does exist, otherwise do nothing.
zh_hans: 如果此文件确实存在，请包括 I<appendment_path>，否则不执行任何操作。
zh_hant: 如果此檔案確實存在，請包括 I<appendment_path>，否則不執行任何操作。

source: I<addendum_path> is not a regular addendum but a file containing a list of addenda, one by line. Each addendum may be preceded by modifiers.
zh_hans: I<addendment_path> 不是常规的附录，而是一个逐行包含附录列表的文件。每个附录前面都可以加上修饰符。
zh_hant: I<addendment_path> 不是常規的附錄，而是一個逐行包含附錄列表的檔案。每個附錄前面都可以加上修飾符。

source: I<addendum_path> is discarded, it is not loaded and will not be loaded by any further addendum specification.
zh_hans: I<appendment_path> 被丢弃，它不会被加载，也不会被任何进一步的附录规范加载。
zh_hant: I<appendment_path> 被丟棄，它不會被載入，也不會被任何進一步的附錄規範載入。

source: The following includes an addendum in any language, but if only it exists. No error is reported if the addendum does not exist.
zh_hans: 以下内容包括任何语言的附录，但前提是该附录存在。如果附录不存在，则不会报告任何错误。
zh_hant: 以下內容包括任何語言的附錄，但前提是該附錄存在。如果附錄不存在，則不會報告任何錯誤。

source: The following includes a list of addendum for every language:
zh_hans: 以下为每种语言的附录清单：
zh_hant: 以下為每種語言的附錄清單：

source: Filtering the translated strings
zh_hans: 过滤翻译的字符串
zh_hant: 過濾翻譯的字串

source: Sometimes, you want to hide some strings from the translation process. To that extend, you can give a C<pot_in> parameter to your master file to specify the name of the file to use instead of the real master when building the POT file. Here is an example:
zh_hans: 有时候，你想在翻译过程中隐藏一些字符串。为此，可以为主文件指定一个 C<pot_in> 参数，以指定在生成 pot 文件时要使用的文件名，而不是实际的主文件名。下面是一个例子：
zh_hant: 有時候，你想在翻譯過程中隱藏一些字串。為此，可以為主檔案指定一個 C<pot_in> 引數，以指定在生成 pot 檔案時要使用的檔名，而不是實際的主檔名。下面是一個例子：

source: With this setting, the strings to translate will be extracted from the F<book-filtered.xml> (that must be produced before calling B<po4a>) while the translated files will be built from F<book.xml>. As a result, any string that is part of F<book.xml> but not in F<book-filtered.xml> will not be included in the PO files, preventing the translators from providing a translation for them. So these strings will be left unmodified when producing the translated documents. This naturally decreases the level of translation, so you may need the C<--keep> option to ensure that the document is produced anyway.
zh_hans: 使用此设置，将从 F<book-filtered.xml> （必须在调用 B<po4a> 之前生成），而转换后的文件将从生成 F<book.xml> 文件. 因此，任何属于F的字符串 F<book.xml> 文件但不在 F<book-filtered.xml> 不会包含在 PO 文件中，从而阻止翻译人员为其提供翻译。因此，在生成翻译的文档时，这些字符串将保持不变。这自然会降低翻译的级别，因此您可能需要使用 C<--keep> 选项来确保无论如何都会生成文档。
zh_hant: 使用此設定，將從 F<book-filtered.xml> （必須在呼叫 B<po4a> 之前生成），而轉換後的檔案將從生成 F<book.xml> 檔案. 因此，任何屬於F的字串 F<book.xml> 檔案但不在 F<book-filtered.xml> 不會包含在 PO 檔案中，從而阻止翻譯人員為其提供翻譯。因此，在生成翻譯的文件時，這些字串將保持不變。這自然會降低翻譯的級別，因此您可能需要使用 C<--keep> 選項來確保無論如何都會生成文件。

source: AUTHORS
zh_hans: 作者
zh_hant: 作者

source: COPYRIGHT AND LICENSE
zh_hans: 版权和许可
zh_hant: 版權和許可

source: po4a-gettextize - convert an original file (and its translation) to a PO file
zh_hans: po4a-gettexalize-convert 将原始文件(及其翻译)转换为 PO 文件
zh_hant: po4a-gettexalize-convert 將原始檔案(及其翻譯)轉換為 PO 檔案

source: Format of the documentation you want to handle. Use the B<--help-format> option to see the list of available formats.
zh_hans: 要处理的文档的格式。使用 B<--help-format> 帮助格式选项查看可用格式的列表。
zh_hant: 要處理的文件的格式。使用 B<--help-format> 幫助格式選項檢視可用格式的列表。

source: File containing the master document to translate. You can use this option multiple times if you want to gettextize multiple documents.
zh_hans: 包含要翻译的主文档的文件。如果要对多个文档进行文本化，可以多次使用此选项。
zh_hant: 包含要翻譯的主文件的檔案。如果要對多個文件進行文字化，可以多次使用此選項。

source: Charset of the file containing the document to translate.
zh_hans: 包含要翻译的文档的文件的字符集。
zh_hant: 包含要翻譯的文件的檔案的字符集。

source: File containing the localized (translated) document. If you provided multiple master files, you may wish to provide multiple localized file by using this option more than once.
zh_hans: 包含本地化（已翻译）文档的文件。如果提供了多个主文件，您可能希望多次使用此选项提供多个本地化文件。
zh_hant: 包含本地化（已翻譯）文件的檔案。如果提供了多個主檔案，您可能希望多次使用此選項提供多個本地化檔案。

source: Charset of the file containing the localized document.
zh_hans: 包含本地化文档的文件的字符集。
zh_hant: 包含本地化文件的檔案的字符集。

source: File where the message catalog should be written. If not given, the message catalog will be written to the standard output.
zh_hans: 消息目录应写入的文件。如果未给出，消息目录将写入标准输出。
zh_hant: 訊息目錄應寫入的檔案。如果未給出，訊息目錄將寫入標準輸出。

source: List the documentation formats understood by po4a.
zh_hans: 列出 po4a 理解的文档格式。
zh_hant: 列出 po4a 理解的文件格式。

source: Converting a manual translation to po4a
zh_hans: 将手动翻译转换为 po4a
zh_hant: 將手動翻譯轉換為 po4a

source: Hints and tricks for the gettextization process
zh_hans: 获取文本化过程的提示和技巧
zh_hant: 獲取文字化過程的提示和技巧

source: Do not hesitate to kill any original content that would not exist in the translated version. This content will be automatically reintroduced afterward, when synchronizing the PO file with the document.
zh_hans: 不要犹豫，杀死任何原始内容，将不存在在翻译版本。将 PO 文件与文档同步时，以后将自动重新引入此内容。
zh_hant: 不要猶豫，殺死任何原始內容，將不存在在翻譯版本。將 PO 檔案與文件同步時，以後將自動重新引入此內容。

source: Sometimes, the paragraph content does match, but not their types. Fixing it is rather format-dependent. In POD and man, it often comes from the fact that one of them contains a line beginning with a white space while the other does not. In those formats, such paragraph cannot be wrapped and thus become a different type. Just remove the space and you are fine. It may also be a typo in the tag name in XML.
zh_hans: 有时，段落内容确实匹配，但不匹配其类型。修复它与格式相当相关。在 POD 和人中，它通常来自这样一个事实，即其中一个包含以空白开头的行，而另一个则不包含。 在这些格式中，此类段落不能换行，因此成为不同的类型。只需删除空间，您就没事了。它也可能在 XML 中的标记名称中出现拼写错误。
zh_hant: 有時，段落內容確實匹配，但不匹配其型別。修復它與格式相當相關。在 POD 和人中，它通常來自這樣一個事實，即其中一個包含以空白開頭的行，而另一個則不包含。 在這些格式中，此類段落不能換行，因此成為不同的型別。只需刪除空間，您就沒事了。它也可能在 XML 中的標記名稱中出現拼寫錯誤。

source: Likewise, two paragraphs may get merged together in POD when the separating line contains some spaces, or when there is no empty line between the B<=item> line and the content of the item.
zh_hans: 同样，当分隔线包含某些空格时，或者当 B<=item> 行和项内容之间没有空行时，两个段落可能会合并到 POD 中。
zh_hant: 同樣，當分隔線包含某些空格時，或者當 B<=item> 行和項內容之間沒有空行時，兩個段落可能會合併到 POD 中。

source: po4a-normalize - normalize a documentation file by parsing it in po4a, and writing it back
zh_hans: po4a-normalize - 通过在 po4a 中解析文档文件并写回文档文件来规范化文档文件
zh_hant: po4a-normalize - 透過在 po4a 中解析文件檔案並寫回文件檔案來規範化文件檔案

source: The po4a (PO for anything) project goal is to ease translations (and more interestingly, the maintenance of translations) using gettext tools on areas where they were not expected like documentation.
zh_hans: Po4a (PO For Anything) 项目的目标是在文档等不需要翻译的领域使用 gettext 工具简化翻译(更有趣的是，简化翻译的维护)。
zh_hant: Po4a (PO For Anything) 專案的目標是在文件等不需要翻譯的領域使用 gettext 工具簡化翻譯(更有趣的是，簡化翻譯的維護)。

source: The B<po4a-normalize> script is a debugging tool used to make sure that po4a don't change the document when it's not supposed to. Only use it if you're developing a new module, or if you doubt the sanity of the tools.
zh_hans: B<po4a-normalize>是一个调试工具，用于确保 po4a 不会更改文档时，它不应该。仅当您正在开发新模块时，或者如果您怀疑工具的可理智性，才使用它。
zh_hant: B<po4a-normalize>是一個除錯工具，用於確保 po4a 不會更改文件時，它不應該。僅當您正在開發新模組時，或者如果您懷疑工具的可理智性，才使用它。

source: The generated document will be written to F<po4a-normalize.output> while the generated POT file will be written to F<po4a-normalize.po> by default, but you can use the B<--localized> and B<--pot> options to change that.
zh_hans: 生成的文档将写入 F<po4a-normalize.output>，而生成的 POT 文件将写入 F<po4a-normalize.po>，但您可以使用 B<--localized>和 B<--pot> 选项来更改它。
zh_hant: 生成的文件將寫入 F<po4a-normalize.output>，而生成的 POT 檔案將寫入 F<po4a-normalize.po>，但您可以使用 B<--localized>和 B<--pot> 選項來更改它。

source: Create a blank translated document. The generated translated document will be generated assuming all messages are translated by a space or new line.
zh_hans: 创建空白翻译的文档。 如果所有消息都由空格或新行翻译，将生成生成的已翻译文档。
zh_hant: 建立空白翻譯的文件。 如果所有訊息都由空格或新行翻譯，將生成生成的已翻譯文件。

source: This is useful to check what parts of the document cannot be translated.
zh_hans: 这可用于检查文档的哪些部分无法翻译。
zh_hant: 這可用於檢查文件的哪些部分無法翻譯。

source: Name of the normalized file to produce (I<po4a-normalize.output> by default).
zh_hans: 要生产的规范化文件的名称（默认情况下 I<po4a-normalize.output>）。
zh_hant: 要生產的規範化檔案的名稱（預設情況下 I<po4a-normalize.output>）。

source: Pot file to produce (I<po4a-normalize.po> by default).
zh_hans: 要生成的 POT 文件(默认情况下为 I<po4a-Normize.po>)。
zh_hant: 要生成的 POT 檔案(預設情況下為 I<po4a-Normize.po>)。

source: po4a-translate - convert a PO file back to documentation format
zh_hans: po4a-translate - 将 PO 文件转换回文档格式
zh_hant: po4a-translate - 將 PO 檔案轉換回文件格式

source: (I<XX.doc> is the output, all others are inputs)
zh_hans: （I<XX.doc> 是输出，所有其他都是输入）
zh_hant: （I<XX.doc> 是輸出，所有其他都是輸入）

source: The B<po4a-translate> script is in charge of converting the translation (which was done in a PO file) back into the documentation format. The provided PO file should be the translation of the POT file which was produced by L<po4a-gettextize(1)>.
zh_hans: B<po4a-translate> 负责将翻译（在 PO 文件中完成）转换回文档格式。提供的 PO 文件应该是由 L<po4a-gettextize(1)> 生成产生的 POT 文件的翻译。
zh_hant: B<po4a-translate> 負責將翻譯（在 PO 檔案中完成）轉換回文件格式。提供的 PO 文件應該是由 L<po4a-gettextize(1)> 生成產生的 POT 檔案的翻譯。

source: Add a file to the resulting file (to put translator's name or a section "About this translation", for example). The first line of the file to insert should be a PO4A header indicating where it should be added (see section B<HOWTO add extra text to translations> in L<po4a(7)>).
zh_hans: 将文件添加到生成的文件中（例如，将翻译的名称或"关于此翻译"部分）。要插入的文件的第一行应该是 PO4A 标头，指示应添加它的位置（请参阅 L<po4a(7)> 中的第 B<HOWTO add extra text to translations> 部分）。
zh_hant: 將檔案新增到生成的檔案中（例如，將翻譯的名稱或"關於此翻譯"部分）。要插入的檔案的第一行應該是 PO4A 標頭，指示應新增它的位置（請參閱 L<po4a(7)> 中的第 B<HOWTO add extra text to translations> 部分）。

source: File containing the master document to translate.
zh_hans: 包含要翻译的主文档的文件。
zh_hant: 包含要翻譯的主文件的檔案。

source: File where the localized (translated) document should be written.
zh_hans: 应写入本地化（已翻译）文档的文件。
zh_hant: 應寫入本地化（已翻譯）文件的檔案。

source: File from which the message catalog should be read.
zh_hans: 应从中读取消息目录的文件。
zh_hant: 應從中讀取訊息目錄的檔案。

source: Minimal threshold for translation percentage to keep (i.e. write) the resulting file (default: 80). I.e. by default, files have to be translated at least at 80% to get written.
zh_hans: 要保留（即写入）生成的文件（默认值：80）的最小阈值。即默认情况下，文件必须至少翻译 80% 才能写入。
zh_hant: 要保留（即寫入）生成的檔案（預設值：80）的最小閾值。即預設情況下，檔案必須至少翻譯 80% 才能寫入。

source: Argument can be followed by a comma and either B<wrap> or B<nowrap> keyword. References are written by default on a single line. The B<wrap> option wraps references on several lines, to mimic B<gettext> tools (B<xgettext> and B<msgmerge>). This option will become the default in a future release, because it is more sensible. The B<nowrap> option is available so that users who want to keep the old behavior can do so.
zh_hans: 参数后跟逗号和 B<wrap> B<nowrap> 关键字。 默认情况下，引用在一行上写入。 B<wrap> 将引用封装在多行上，以模拟 B<gettext>工具（B<xgettext> B<msgmerge>）。 此选项将成为将来版本中的默认值，因为它更明智。 B<nowrap> 选项可用，以便想要保留旧行为的用户可以这样做。
zh_hant: 引數後跟逗號和 B<wrap> B<nowrap> 關鍵字。 預設情況下，引用在一行上寫入。 B<wrap> 將引用封裝在多行上，以模擬 B<gettext>工具（B<xgettext> B<msgmerge>）。 此選項將成為將來版本中的預設值，因為它更明智。 B<nowrap> 選項可用，以便想要保留舊行為的使用者可以這樣做。

source: Adding content (beside translations) to generated files
zh_hans: 向生成的文件添加内容（翻译旁边）
zh_hant: 向生成的檔案新增內容（翻譯旁邊）

source: To add some extra content to the generated document beside what you translated (like the name of the translator, or an "About this translation" section), you should use the B<--addendum> option.
zh_hans: 若要在翻译的内容旁边向生成的文档添加一些额外内容（如翻译人员的姓名或"关于此翻译"部分），应使用 B<--addendum> 选项。
zh_hant: 若要在翻譯的內容旁邊向生成的文件新增一些額外內容（如翻譯人員的姓名或"關於此翻譯"部分），應使用 B<--addendum> 選項。

source: The first line of the addendum must be a header indicating where to put it in the document (it can be before or after a given part of the document). The rest of the file will be added verbatim to the resulting file without further processing.
zh_hans: 增编的第一行必须是指示在文档中的放放位置的标头（它可以在文档的给定部分之前或之后）。 文件的其余部分将逐字添加到生成的文件中，而无需进一步处理。
zh_hant: 增編的第一行必須是指示在文件中的放放位置的標頭（它可以在文件的給定部分之前或之後）。 檔案的其餘部分將逐字新增到生成的檔案中，而無需進一步處理。

source: Note that if po4a-translate fails to add one of the given files, it discards the whole translation (because the missing file could be the one indicating the author, what would prevent the users to contact him to report bugs in the translation).
zh_hans: 请注意，如果 po4a 翻译无法添加给定文件之一，它将丢弃整个翻译（因为丢失的文件可能是指示作者的文件，因此会阻止用户联系他报告翻译中的 Bug）。
zh_hant: 請注意，如果 po4a 翻譯無法新增給定檔案之一，它將丟棄整個翻譯（因為丟失的檔案可能是指示作者的檔案，因此會阻止使用者聯絡他報告翻譯中的 Bug）。

source: The header has a pretty rigid syntax. For more information on how to use this feature and how it works, please refer to the L<po4a(7)> man page.
zh_hans: 标头具有相当严格的语法。有关如何使用此功能及其工作原理的详细信息，请参阅 L<po4a(7)> man 页面。
zh_hant: 標頭具有相當嚴格的語法。有關如何使用此功能及其工作原理的詳細資訊，請參閱 L<po4a(7)> man 頁面。

source: po4a-updatepo - update the translation (in PO format) of documentation
zh_hans: po4a-updatepo - 更新文档的翻译（PO 格式）
zh_hant: po4a-updatepo - 更新文件的翻譯（PO 格式）

source: (I<XX.po> are the outputs, all others are inputs)
zh_hans: （I<XX.po> 是输出，所有其他都是输入）
zh_hant: （I<XX.po> 是輸出，所有其他都是輸入）

source: The B<po4a-updatepo> script is in charge of updating PO files to make them reflect the changes made to the original documentation file. For that, it converts the documentation file to a POT file, and call L<msgmerge(1)> on this new POT and on the provided PO files.
zh_hans: B<po4a-updatepo>负责更新 PO 文件，使其反映对原始文档文件所做的更改。为此，它将文档文件转换为 POT 文件，并在此新 POT 和提供的 PO 文件中调用 L<msgmerge(1)> 。
zh_hant: B<po4a-updatepo>負責更新 PO 檔案，使其反映對原始文件檔案所做的更改。為此，它將文件檔案轉換為 POT 檔案，並在此新 POT 和提供的 PO 檔案中呼叫 L<msgmerge(1)> 。

source: It is possible to give more than one PO file (if you want to update several languages at once), and several documentation files (if you want to store the translations of several documents in the same PO file).
zh_hans: 可以提供多个 PO 文件（如果要同时更新多种语言）和多个文档文件（如果要将多个文档的翻译存储在同一个 PO 文件中）。
zh_hant: 可以提供多個 PO 檔案（如果要同時更新多種語言）和多個文件檔案（如果要將多個文檔的翻譯儲存在同一個 PO 檔案中）。

source: If the master document has non-ASCII characters, this script will convert the PO files to UTF-8 (if they weren't already), for a transparent handling of non-standard characters.
zh_hans: 如果主文档包含非 ASCII 字符，该脚本将把 PO 文件转换为 UTF-8 (如果它们还没有)，以便透明地处理非标准字符。
zh_hant: 如果主文件包含非 ASCII 字元，該指令碼將把 PO 檔案轉換為 UTF-8 (如果它們還沒有)，以便透明地處理非標準字元。

source: File(s) containing the master document to translate.
zh_hans: 包含要翻译的主文档的文件。
zh_hant: 包含要翻譯的主文件的檔案。

source: Charset of the files containing the document to translate. Note that all files must have the same charset.
zh_hans: 包含要翻译的文档的文件的字符集。请注意，所有文件必须具有相同的字符集。
zh_hant: 包含要翻譯的文件的檔案的字符集。請注意，所有檔案必須具有相同的字符集。

source: PO file(s) to update. If these files do not exist, they are created by B<po4a-updatepo>.
zh_hans: 要更新的 PO 文件。如果这些文件不存在，则由 B <po4a-updatepo>。
zh_hant: 要更新的 PO 檔案。如果這些檔案不存在，則由 B <po4a-updatepo>。

source: Historically, the gettext suite has reformatted the po files at the 77th column for cosmetics. This option specifies the behavior of po4a. If set to a numerical value, po4a will wrap the po file after this column and after newlines in the content. If set to B<newlines>, po4a will only split the msgid and msgstr after newlines in the content. If set to B<no>, po4a will not wrap the po file at all. The wrapping of the reference comments is controlled by the B<--porefs> option.
zh_hans: 从历史上看， gettext 套件重新格式化了化妆品第 77 列的 po 文件。此选项指定 po4a 的行为。如果设置为数值，po4a 将在此列之后和内容中的换行符之后换行 po 文件。如果设置为 B <newlines>，po4a 将仅在内容中的符线后拆分 msgid 和 msgstr。如果设置为 B<no>，po4a 将不会封装 po 文件。 引用注释的封装由 B<--porefs> 选项控制。
zh_hant: 從歷史上看， gettext 套件重新格式化了化妝品第 77 列的 po 檔案。此選項指定 po4a 的行為。如果設定為數值，po4a 將在此列之後和內容中的換行符之後換行 po 文件。如果設定為 B <newlines>，po4a 將僅在內容中的符線後拆分 msgid 和 msgstr。如果設定為 B<no>，po4a 將不會封裝 po 檔案。 引用註釋的封裝由 B<--porefs> 選項控制。

source: msguntypot - update PO files when a typo is fixed in POT file
zh_hans: msguntypot - 更新 PO文件时， 拼写错误修复在 POT 文件
zh_hant: msguntypot - 更新 PO檔案時， 拼寫錯誤修復在 POT 檔案

source: When you fix a trivial error which surely doesn't affect translations (e.g. a typo) in a POT file, you should unfuzzy the corresponding msgstr in the translated PO files to avoid so extra work to the translators.
zh_hans: 当您修复一个无关紧要的错误，这肯定不会影响翻译（例如， 一个拼写错误）在一个 POT 文件中，你应该解开翻译的 PO 文件中对应的 msgstr，以避免如此额外的工作给翻译。
zh_hant: 當您修復一個無關緊要的錯誤，這肯定不會影響翻譯（例如， 一個拼寫錯誤）在一個 POT 檔案中，你應該解開翻譯的 PO 檔案中對應的 msgstr，以避免如此額外的工作給翻譯。

source: This task is difficult and error prone when done manually, and this tool is there to help doing so correctly. You just need to provide the two versions of the POT file: before the edition and after as marked in the above synopsis, and it all becomes automatic.
zh_hans: 此任务在手动完成时很难，容易出错，并且此工具可以帮助正确完成。你只需要提供两个版本的 POT 文件：版本之前和之后，如上述概要中标记，这一切都成为自动的。
zh_hant: 此任務在手動完成時很難，容易出錯，並且此工具可以幫助正確完成。你只需要提供兩個版本的 POT 檔案：版本之前和之後，如上述概要中標記，這一切都成為自動的。

source: HOW TO USE IT
zh_hans: 如何使用它
zh_hant: 如何使用它

source: In short, when you discover a typo in one of your [english] message, do the following:
zh_hans: 简而言之，当您在一条 [english] 消息中发现拼写错误时，请执行以下操作：
zh_hant: 簡而言之，當您在一條 [english] 訊息中發現拼寫錯誤時，請執行以下操作：

source: - Regenerate your POT and PO files.
zh_hans: - 重新生成您的 POT 和 PO 文件。
zh_hant: - 重新生成您的 POT 和 PO 檔案。

source: or something else, depending on your project's building settings. You know how to make sure your POT and PO files are uptodate, don't you??
zh_hans: 或其他内容，具体取决于项目的构建设置。你知道如何确保你的 POT 和 PO 文件是最新的，不是吗？
zh_hant: 或其他內容，具體取決於專案的構建設定。你知道如何確保你的 POT 和 PO 檔案是最新的，不是嗎？

source: - Make a copy of your POT file.
zh_hans: - 制作一份 POT 文件。
zh_hant: - 製作一份 POT 檔案。

source: - Make a copy of all your PO files.
zh_hans: - 制作所有 PO 文件的副本。
zh_hant: - 製作所有 PO 檔案的副本。

source: - Fix your typo.
zh_hans: - 修复您的拼写错误。
zh_hant: - 修復您的拼寫錯誤。

source: See above.
zh_hans: 见上文。
zh_hant: 見上文。

source: At this point, the typo fix fuzzied all the translations, and this unfortunate change is the only one between the PO files of your main directory and the one from the fridge. Here is how to solve this.
zh_hans: 此时，拼写错误修复了所有翻译的模糊，这个不幸的更改是主目录的 PO 文件和冰箱中的唯一一个。下面是解决此问题的方法。
zh_hant: 此時，拼寫錯誤修復了所有翻譯的模糊，這個不幸的更改是主目錄的 PO 檔案和冰箱中的唯一一個。下面是解決此問題的方法。

source: - Discard fuzzy translation, restore the ones from the fridge.
zh_hans: - 放弃模糊翻译，从冰箱恢复。
zh_hant: - 放棄模糊翻譯，從冰箱恢復。

source: - Manually merge the PO files with the new POT file, but taking the useless fuzzy into account.
zh_hans: - 手动将 PO 文件与新的 POT 文件合并，但将无用的模糊考虑在内。
zh_hant: - 手動將 PO 檔案與新的 POT 檔案合併，但將無用的模糊考慮在內。

source: - Cleanups.
zh_hans: - 清理。
zh_hant: - 清理。
